# 元素



## 1、相关概念



### 1.1、标签( Tag )



标签 也称作 标记 ，通常在 英文资料中使用 Tag 一词。

标签的基本方法:

```html
<开始标签> </结束标签>
```

比如:

```html
<html>
</html>
```



> 标签名称不区分大小写



在 HTML5 中，将既是开始也是结束的标记称作 自封闭标记 。比如:

```html
<meta charset="UTF-8">
```

又比如:

```html
<input type="text" name="wd" >
```

所有的 自封闭标记 都不要在单独书写 结束标签，比如以下写法就是画蛇添足

```html
<input type="text" name="wd" ></input>
```



### 1.2、属性 ( attribute )

在 开始标签 可以通过以下形式来指定标签的属性:

```html
属性名称 = "属性值"
```

如果又多个属性都需要指定属性值，则用空格隔开即可，比如:

```html
<开始标签 属性名称="属性值" 属性名称="属性值" > 
</结束标签>
```

比如:

```html
<form action="http://www.baidu.com/s" target="_blank">
    <p align="center">
        <input type="text" name="wd" >
    </p>
</form>
```

 

## 2、元素 ( element )



### 2.1、理解元素



**白话**: 从 `开始标签` 到 `结束标签` 及 `其中间所有内容` 就是一个 **元素**。

比如:

```html
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>超链接</title>
    </head>
```

这里有 head 元素 、meta 元素 、title 元素。



### 2.2、元素之间的关系



#### 2.2.1、父子

以以下代码为例:

```html
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>超链接</title>
    </head>
```

在 `某个元素` 内部的元素就是 该元素 的 **子元素**，比如

`meta` 元素 和 `title` 元素 都在 `head` 元素内部，因此 `meta` 和 `title` 都是 `head` 的子元素



而外部的元素就是内部子元素的父元素，比如:

`head` 元素就是 `meta` 元素 和 `title` 元素 的父元素。



#### 2.2.2、兄弟

以以下代码为例:

```html
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>超链接</title>
    </head>
```

拥有同一个 **直接父元素** 的多个元素就是兄弟关系，比如:

`head` 元素内部的 `meta` 元素 和 `title` 元素 就是兄弟关系。



#### 2.2.3、后代

后代是相对于父元素或祖先来说的，比如:

```html
<form action="http://www.baidu.com/s" target="_blank">
    <p align="center">
        <input type="text" name="wd" >
        <input type="submit" value="百度一下" >
    </p>
</form>
```

这里:

- `form` 元素 就是 `p` 元素的 直接父元素
- `p` 元素 就是 两个 `input` 元素的 直接父元素
- 这里的两个 `input` 并不是 `form` 的子元素，而是属于 `form` 的子孙后代



## 3、内联元素



在默认情况下不独占一行的元素就是 **内联元素** ( inline element )。

常见的内联元素

- `span`
- `u` 表示下划线
- `i` 表示斜体
- `s` 表示删除线
- `b` 表示加粗
- `a` 表示 超链接 或 锚点



## 4、块元素



默认情况下，独自占用父元素一整行的元素就是 **块元素** ( block element )。

常用块元素:

- `p` 表示段落 ( paragraph )
  - 段落内部建议仅存放 文本 和 图片
  - 段落标记内部不要存放其他的 `容器`

- `div` 表示一个块
  - `div` 是 `division` 一词的缩写，表示用于划分不同区域

- `hn` 表示标题标记
  - h1 表示一级标题
  - h2
  - h3 表示三级标题
  - h4
  - h5
  - h6 表示六级标题

- `hr` 表示水平线





